# Уровни изоляции
Уровни изоляции транзакций в PostgreSQL - это механизм,<br>
который гарантирует целостность и согласованность данных в базе данных<br>
при одновременном доступе к ним несколькими транзакциями. <br>
Уровни изоляции определяют, какие транзакции могут видеть результаты других транзакций и какие нет, <br>
а также какие блокировки необходимы для обеспечения целостности данных.<br>

В PostgreSQL существуют четыре уровня изоляции транзакций, определенные стандартом SQL:

> Read Uncommitted (Чтение неподтвержденных): транзакция может читать неподтвержденные данные, внесенные другими транзакциями. 
> Этот уровень изоляции не гарантирует целостности данных и может привести к появлению "грязных чтений" и "фантомных записей".

> Read Committed (Чтение подтвержденных): транзакция может читать только подтвержденные данные, внесенные другими транзакциями. 
> Этот уровень изоляции гарантирует отсутствие "грязных чтений", но может привести к появлению "неповторяющихся чтений" и "фантомных записей".

> Repeatable Read (Повторяющееся чтение): транзакция может читать только те данные, которые были доступны на момент ее начала.
> Этот уровень изоляции гарантирует отсутствие "грязных чтений", "неповторяющихся чтений" и "фантомных записей", но может привести к появлению "мертвых блокировок".

> Serializable (Сериализуемое): транзакция ведет себя, как будто она выполняется в изолированном режиме, без взаимодействия с другими транзакциями. 
> Этот уровень изоляции гарантирует отсутствие всех видов конфликтов, но может привести к появлению "сериализационных ошибок".

Уровень изоляции транзакций в PostgreSQL может быть задан на уровне сессии или транзакции с помощью команды SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL. Например, следующая команда задает уровень изоляции транзакций "Read Committed" для текущей сессии:


SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL READ COMMITTED;
Уровень изоляции транзакций в PostgreSQL может значительно влиять на производительность и конкурентность доступа к данным, поэтому необходимо тщательно продумать, какой уровень изоляции использовать для каждой транзакции.
