## Наследование и Aбстракция
Наследование и&nbsp;абстракция&nbsp;&mdash; это два важных понятия в <br />
объектно-ориентированном программировании. <br />
Они позволяют создавать иерархические структуры классов и<br />
обеспечивают повторное использование кода.

Наследование&nbsp;&mdash; это механизм, который позволяет одному классу<br />
наследовать свойства и&nbsp;методы от&nbsp;другого класса. <br />
Это позволяет создавать иерархию классов, <br />
где каждый класс может наследовать свойства и&nbsp;методы от&nbsp;своих предков.

```Python
class Animal:
  pass

class Dog(Animal):
  pass
```

Абстракция&nbsp;&mdash; это процесс создания абстрактных классов и <br />
методов, которые определяют поведение, но&nbsp;не&nbsp;реализуют его. <br />
Абстрактные классы и&nbsp;методы используются для определения <br />
интерфейса или протокола, который должен быть реализован подклассами.

```Python
from abc import ABC, abstractmethod

class Animal(ABC):
    @abstractmethod
    def move(self):
        pass
```

Основное различие между наследованием и&nbsp;абстракцией <br />
заключается в&nbsp;том, что наследование позволяет классам <br />
наследовать свойства и&nbsp;методы от&nbsp;других классов, <br />
в&nbsp;то&nbsp;время как абстракция позволяет определять интерфейс или протокол, <br />
который должен быть реализован подклассами.

Наследование используется для создания иерархических <br />
структур классов, где каждый класс может наследовать свойства <br />
и&nbsp;методы от&nbsp;своих предков. Это позволяет повторно <br />
использовать код и&nbsp;упрощает разработку и&nbsp;поддержку больших приложений.

Абстракция используется для определения интерфейса или <br />
протокола, который должен быть реализован подклассами. <br />
Это позволяет создавать гибкие и&nbsp;масштабируемые приложения, <br />
где каждый класс реализует определенный интерфейс или протокол.
